今天完成了我AFF執照考試的第一跳。AFF全稱Accelerated Free Fall, 學員在完成七個等級的考試後獲得A License, 一種允許你單人跳傘的執照。
語言影響人的思維方式。"Sky diving"的直譯是"天泳"，強調的是享受開傘前自由落體的過程; 我們把它翻譯成“跳傘”，注重的是活動的設備，這設備保證我們從這項運動中存活下來，是了，在我們的意識裡，活下去是最重要的。
生的熱情減少了，死的恐懼增加了，因此有了冒險精神嗎？
今天天氣不錯，跳傘基地比上週上地面課程時熱鬧了很多。今天我的教練是一個已經跳了一萬兩千次的professional。跳傘是季節性的活動，我算了一下，他至少full time跳了二十年。我不知道這項運動在他那裡是否已經褪色，變成一項枯燥的工作，抑或是依然魅力不減，給他的生命帶來意義。我看到的是，這群冒險者的臉上總是波瀾不驚，他們選擇拒絕做DNA的奴隸，在一萬三千英尺的高空縱身一躍，把身體這具皮囊和塵世的紛擾拋到九霄雲外，只剩眼底壯闊的地平線和新西蘭如畫的風景。我想，拿到A照之後我會去考PADI潛水證，盡量在三十歲前把這兩個check list完成。我覺得我做這些的動因有二，一是與交往多年的女友分手，二是在移民律師費和比特幣上的金錢投入讓我對存錢這件事看開了。假如我此時正幸福地與小葉生活在一起，我便會放棄冒險嗎？也許會推遲吧，可能在買房之後開始做這些。這麼說來，沒有經濟壓力的我便會選擇去體驗。如果冒險精神根植於我的天性裡，是否表示我會在與DNA的戰爭中獲得最終的勝利，成為一只萬年單身狗？