最近的梦明显少了。感觉你在我心中发芽，被我现时的经验灌溉着，长成一棵大树，给我带来和那时候一样的，无与伦比的安全感。
周末和喜欢的人潜水了。还是那么轻易地被诱惑了。像是看到喜欢的玩具，心中充满着占有欲和妒忌心。清晨睁开眼发现自己多么愚蠢，到了白天又忍不住想她，唯有你的笑容能给我带来片刻安宁。
四年之后，我回想起你把牧羊少年奇幻之旅塞进我行李箱的那个下午，才明白你想说的是“不要走"。宝贝，也许此生我还能见你一面，哪怕我们已变成两个皱巴巴的老人。
马男波杰克完结了。马男痛苦的起点不是被母亲羞辱的童年，而是对Herb的背叛，终其一生他都在与这次背叛对话。Herb病危时对他说，对背叛的痛苦让你觉得你自己是个好人，其实你是个狗屎，是个多年来都不敢联系我的懦夫。倒数第二集，已是暮年的制片人告诉马男她当年只是在bluff，她并不敢真的裁掉马男和Herb。宝贝，31岁的我觉得很多时候call the bluff就是正确的决定，当然赌桌上除外。
我觉得bojack这部剧用很长的时间讲了几个字就能说明白的道理，道理虽然简单，但就像剧中的猫头鹰Wanda说的，it takes time。
越来越确信三次回国找你都是对的决定--虽然一次都没见到你，算是对将来的自己有个交代吧
