因为悲伤，所以幸福。
刚才读到这句话的时候我心里有个念头。忘了它是出现在托马斯还是特丽莎的章节，回头去找也找不到了。几天前，听许知远说过类似的话，原话大概是，悲伤是最深的最美的感情。它与我之前的经验是如此地背离，而许说的时候又是那么诚恳，给我留下了深刻的印象。现在我越来越觉得它正确了。怎么会如此呢，因为悲伤所以幸福？大概是因为死亡这个大背景的存在吧。每一个生命、每一个美好事物的尽头都是死亡，快乐之所以那么轻是因为我们竟把死亡遗忘了。悲伤是死亡之火上沉重的舞蹈，是对生命热烈的赞颂。
话说回来，昆德拉对托马斯和特丽莎真是好啊，让他们在远离布拉格的农场里相守，最终双双死于车祸。读到这里我想作者真是太喜欢这一对了，因为我想不到其它更好的结局。然后看到他们在农场生活的细节，更使我坚信了刚才的判断。养牛，开卡车，他们的作息终于与卡列宁同步，一起在午后散步，一起照顾生病的卡列宁，然后，最悲伤地，一起给卡列宁注射安乐死，一起埋葬它(谁能说这最悲伤的时刻不是最幸福的回忆呢？)。书的最后，作者让他们的生活像小镇旅馆灯罩上的蝴蝶一样轻，轻得足以对抗死亡的重。在特丽莎的梦里，两个人被双双枪决的结局，也许是原型人物的真实命运，但昆德拉太喜欢他们了，不忍心让他们在死前经历一点点恐惧，于是把这结局写成梦。
特丽莎和托马斯是第三种人。昆德拉说，每个人都需要别人的目光，根据想生活在什么样的目光下，人可以被分为四种。第一种需要无数不知名的公众的目光，大部分明星属于此类。第二种需要一大堆熟悉的目光，这类人办起酒会和晚宴永远不会累，玛丽克洛德和她女儿属于这类。第三种需要被他们的爱人注视，特丽莎和托马斯就可归为这一类。第四种人活在一些想象的不在场的目光之下，他们是梦想家，比如弗兰茨，他在做决定的时候能感受到萨宾娜的目光，尽管萨宾娜已经离开他很久。托马斯的儿子向往来自托马斯的目光，也属于此类。那么，萨宾娜属于哪一类呢？萨宾娜似乎是所有角色中离媚俗(kitsch)最远的一个人，她甚至也不渴望任何目光。作者没有把她归为任何一类，我觉得作者不是很喜欢萨宾娜，虽然他理解她的不停的背叛，也许萨宾娜是作者把现实中的自己投影最多的一个角色。

卡列宁的墓碑上刻着：卡列宁安息于此，它生了两只牛角面包和一只蜂蜜。这是卡列宁生病时特丽莎的一个梦，梦里把卡列宁的病变成怀孕，而生产的这场戏有个又好笑又动人的结局：两个牛角面包和一只蜜蜂。这轻松的梦给他们照顾卡列宁的黑暗日子带来一点慰藉，然后又变成卡列宁墓碑上的文字，谁能说这不美呢。于是我不可避免地想起璐诗，她独自一人熬过带不动生病的日子，熬过带不动死亡带来的冲击。她甚至没有去墓地凭吊她的权利--她只有一罐她的骨灰。她有想过给她土葬吗？还是说从头到尾被宠物医院裹挟着，没有一点自主的选择？送带不动去住院就意味着，在她最后的日子里见她的时间大打折扣。可她还是送她去住院了，说明带不动在家里一点东西都吃不下了，只有输液才能维持。那些日子里，她是如何做的这些艰难的决定，她是如何回应带不动痛苦又信任的眼神的。
以前，我想起她的这些经历，会难过地自责，会不安地睡不着觉，但没有这些具体的认识，而特丽莎的心理活动把我拉回到我拼命想逃离的同理心那里。
看到托马斯笨拙地修车，特丽莎感觉托马斯老了，于是她心里满是愧疚：他是为了她离开苏黎世回到布拉格的，在内心深处，她却始终怪他不够爱她，她一直认为自己的爱无可指责，而托马斯的爱只是略施小惠。“她现在看清自己过去是多么不公平了，如果她对托马斯的爱真是一种伟大的爱情，她就应该跟他一起留在国外！可她却丢下他，一走了之！当然，她那时相信自己是出于一番好意才那么做的，她不想成为他的负担！可是这番好意说到头不就是个借口吗？其实，她知道他会回来，他会回来找她！”
读着特丽莎的这些心理活动，我怎能不想起璐诗--那个在分手时祝福我过上我想要的生活的女孩？我亲爱的她当初也是这样想的吧。而我终究没有在她签证失效前回国找她，在这件事上我对她的辜负比出轨本身大得多，因为她相信我会回去找她的信念是那么强烈。我忘不了在车里给她打的那通电话，已经分手三个月了，听见我的声音，她语带欣喜，说自己要出门了。后来信号短暂中断了半秒，她立刻问“你说什么”，带着关切而不是责备的音调。我常想，她在接这通电话的时候，也许正抱着一点殷切的期望，希望电话那头的人正站在她家楼下，因此我的言辞才会那样把她的善意击得粉碎。
如果当初我像托马斯一样义无反顾，像谢尔顿一样毫不犹豫，今后的人生是否也能与她一起像蝴蝶翅膀般轻轻地度过呢？这样想着，今天背着沉重十字架的苦行，确是她给我的礼物。因为比死亡更沉重的，是永劫回归——假设自己可以无限次地回到过去作选择，那么生命必以其全部辉煌的轻松与之对抗，可沉重便真的悲惨，轻松便真的辉煌吗？

