今天下午陪姐姐去看病，然后与姐姐一起吃晚餐。
回忆晚餐中的谈话，我意识到自己被母亲的灵魂控制得如此之深，以至于只要稍稍松懈，那些浅薄与自负的思维便从我嘴中快速地吐露出来，带着粗鄙的乡音。

昆德拉把特丽莎心中属于她自己的灵魂比作船舱底部的水手，而当她鼓起勇气时，这水手就能升到甲板上重见天日。特丽莎年幼时在镜中与母亲的战斗是胜利了的。而我的这场痛苦的战争发生在青春期，我无疑是失败了，有时我怀疑母亲的烙印早已与我的灵魂混为一体，因此即使水手升到了甲板上也无济于事。

如果我把交谈完全交给无意识，那么我会设法刺痛对方来获得快感，我会通过在语言上凌驾于对方之上来收获自我认同。我的潜意识认为自己已经了解世上大部分的事，而他人与我相悖的观点都存在无可救药的漏洞。是的，这就是母亲给我打下的深深的烙印。

姐姐有过一段很痛苦的回忆，那是她在一家印度的call center上班的经历。在讲述这段经历时，她甚至无法使用回忆野鸡大学经历时那种苦中作乐的自嘲口吻。她把这份工作描述为出卖尊严换取酬劳，而她比其他同事更加卖力地出卖着，为了能转为full time，因为这样就能申请工签了。可最终这工作没能带给她工签，而是给了她一段因为精神压力过大而常常独自流泪的日子，大姨妈紊乱也是从那时候开始的。在这独处的深夜里，我灵魂的水手也许走上了甲板，我终于开始意识到，像这样的经历，也许十年后回想起来，依然会痛苦不堪吧。而当她跟我述说时，我竟然反问她，其他同事们有像你这么痛苦吗，他们为什么能忍受呢？现在，我为自己问了这个问题而痛苦不堪。她的姨妈已经有六个月没有来了，她无比确认不是怀孕。在一起看医生开具的血检单的时候，我们发现了HCG指标检测，我问她怎么还测怀孕，她说她跟医生强调了很多遍这个不需要，医生还是写了进去。天哪，我当然相信她，我从没有一秒钟怀疑过她是怀孕，然而我没有看着她的眼睛坚定地告诉她我当然相信她，只是重复了一遍她的话，并开始责怪医生的黑心。为什么在该表明心迹或者clear the air的时候我总是却步呢，这种怯懦是否也来自母亲犬儒的教养？我害怕的是通过练习也无法改变这种怯懦。我们开始怀疑她的病是不是卵巢囊肿，后来她一脸愁容地说，我会不会哪一天就死掉了。我对这种恐惧也没有表现出该有的同感，而是用责备的语气让她不要胡说。

我知道，将来不论我们的友情能走到哪里，我一定会为自己在她最难的时候陪着她而高兴。但我现在难过的是自己是如此糟糕的倾听者和安慰者。



