刚才登录facebook大号，尝试密码的时候想起了一个曾经用过的旧密码：ifeveryonelive

我想起了，我的几乎整个青春期，都沉湎在对生父去世的伤痛之中。我的一个表姐，叫黄楷，她认为我是无病呻吟，因为父亲的去世这件事，在经济状况上并没有对我的生活造成重大影响。而外人能感受到我那么浓重的忧郁，现在回想起来，我的母亲是有责任的，我甚至不记得她尝试去开导我。毕竟她对我的教育，除了告诉我我的生父配不上她之外，就是把一整套功利主义的价值观强加给我。

而这个密码的内容让我想起，似乎我从小就喜欢把自己的伤口拿出来给别人看，原因也许是缺爱。记得陈曦曾经告诉我我缺爱。

如果亲人去世就沉湎在伤痛中好多年不能自拔，那么我一生中已经面对了、以及还要面对那么多亲人的逝去，是否一生都要悲伤地度过？是了，人死不能复生，哀愁无济于事，我现在遇到如此多的实际问题，回头再看自己的悲情，自然会有无病呻吟之感。但我这种判断是否对自己太苛责了呢，毕竟那时我还是个孩子，没有人引导我从忧郁中走出来。

多年之后，如果我活到那个时候的话，在我的日记里，今时我背叛璐诗的无穷无尽的追悔与自我否定，也可以用幼稚与无病呻吟一句带过吗？我多希望是这样。