鄭叔來之前，張姨屢次說，我兒子很傻的。
鄭叔62歲，少年時便在茶樓燒菜，從廣東到香港，再到澳洲，現在依然一周上六天班。
他每一年這時候都同澳洲的姐妹來新西蘭看望母親、給父親掃墓。
鄭叔說話慢慢的，有點像TVB裡那個胖胖的諧星。喝著酒，高興了，就談起自己那二十出頭的一兒一女，滿臉都是笑。他說自己每週休息的時候，就在家裡燒菜給孩子們吃，孩子們都高興的不得了。我一下就想到李安的飲食男女，覺得他好像是從這部電影裡走出來的人。那時感覺到電影裡老朱這個人物塑造地是多麼真實與生動。
下午一起玩投籃機的時候，他說起孩子們小的時候，他每週放假前的那天下班回家，準會看到孩子的背包放在門邊，那是愉快的邀約。於是第二天他會帶著孩子們出門，他投籃的時候，小毛頭們在旁邊撿球，為爸爸贏得的獎券歡呼。
與鄭叔相處的這幾天，我的生活充滿了愉悅的活力和酒足飯飽的慵懶。晚上回家，看一眼工作task列表，急忙開始趕工。等待程序running的時候，手賤地開始翻Lucy 2017年的微博，她早已把那些滿是傷痕的post都刪去了，剩餘未刪的博文還是緩緩地喚起我的良心和回憶，於是心裡又不痛快起來。哎，我到底是在憐愛那個已經不存在的她還是在憐愛自己？