記腎上腺素爆炸的一天。律師發出complain letter兩週後移民局便有了回應，同意之前的處理過程存在違規，同意重審我的案子，於是歡天喜地地過了long weekend。昨天一早便收到第二封PPI，要求補充材料證明工作經驗，一瞬間彷彿一切又回到三個月前。昨晚努力讓自己睡去，今天早晨七點種被鬧鐘叫醒，一路堵車到City，停車，發郵件，見律師。回到車裡，聯繫公司，寫確認信，聯繫前公司。中午到咖啡廳吃飯，充電，繼續寫確認信，周圍一群sales在討論promotion。下午再回車裡，處理系統bug，傍晚，隨便找到一個人多眼雜的建築，似乎是tower C level 1，看見插座了，於是一頭扎下去，充電，寫郵件，房間裡又是一群sales在開會。5點半，開到Toastmaster會議場地，找不到停車位，胡亂停在hotel門口的reserve位上。找到Toastmaster，原來在一家公司的會議室內。進門便發現自己與其他人不在一個層次，不論是英文水平還是社會階級。人家是去鍛煉演講能力的，而我作為guest，是去練口語的，於是自我介紹的時候就直說是來練習口語了，大家便笑了。他們的修養真是好，表現地無比nice。討論環節，輪流編故事。自然地，大家大多講的是自己最近的生活和野望。開始還能聽懂，漸漸地沒有心情聽下去了，最後輪到我，我說剛才主人公這些刺激的有趣的經歷都是一場夢罷了，夢醒後，消沉就如往常一樣排山倒海而來。接著把我今天早晨面對的狀況，移民Session 61的身份都編進了故事裡。他們哄笑著，似乎對故事這樣的反轉很驚喜。評分小組驚訝於guest第一次上台講了這麼多，並提醒我多和觀眾做眼神接觸。他們不知道的是，今晚當我用那半生不熟的英文開口時，我幾乎不用思考，延續了一整天的腎上腺素幫我把一天的遭遇脫口而出。當我說出illegally stayed時，他們沉默了，對他們來說那是一種遙遠的生存狀態，這種狀態與他們體面的著裝和優雅的表情相去甚遠。主持人最後一個接龍。她說沒想到這是一場夢，然後話鋒一轉，說有一天律師約主人公吃飯，主人公最後與他的律師在一起了，幸福地在新西蘭這個美麗的國家生活下去。會後我想謝謝她的鼓勵和祝福，可終究沒能開口。
今天是戰鬥的一天，今天不是黑暗的一天，更不是抑鬱的一天。希望每天都能誠實地面對自己。