几周前，youtube给我推送了两部十年前的电影，疯狂的石头和疯狂的赛车。

第一次看疯狂的石头时我念高一，年轻的语文老师组织同学们在某个周末晚上看这部在当时引起轰动的国产片。十六岁，在那个政治高压、威权统治的小县城中学，与那些荒废青春的晚自习不同，那个夜晚，漆黑的教室，破旧的投影仪，同学们爽朗的狂笑穿过十多年的时光仍未褪色。难以置信的是，那样的活动在当时是具有反叛意味的。因为疯狂的石头不是一部主旋律影片。而那时官方组织学生集体观看的电影，无外乎“党的好干部焦裕禄孔繁森”这一类。

以我的愚钝，电影中的一些情节现在才看懂。虽然如此，对四川人的亲切感却是从那时起就种下了。有时候我会把包世宏的老婆和小叶弄混，听她用一口四川话跟我说，“别抽喽，声音都嘶喽”。那时我不懂，电影中唯一不疯狂的人，便是包世宏的老婆，她真美。

疯狂的赛车上映的时候我在厦门念大一，当时我就没有看完这部电影，现在我依然认为看完它是对耐心极限的一次挑战。我不理解为什么豆瓣可以给这部电影8.0的高分，更不理解厦门人对这部电影的评价。那时同学们对这部电影的主要意见是，它毁了厦门的形象————它的取景没有选择厦门美丽的海岸线、整洁的环岛干道，而是选择了脏乱差的城中村。所以你可以看到问题所在，他们批评的既不是这部电影混乱的故事线，也不是它低俗的笑点与疯狂的石头的巨大差距，而是它没有展现厦门的美。我不是厦门人，自然不能与他们感同身受，但我这个外乡人真的不明白，在他们心里，这部电影与这个城市的商业宣传二者间如何就产生了关联。这种地域情节就像是狭隘民族主义的缩小版。

在Katikati working holiday的时候，我碰到一个中国女孩，聊天时，我说，我会告诉老外，中国有的地区的人确实会吃猫肉。于是这女孩开始变得愤怒，她把发生在她身上的关于吃猫狗的歧视归咎于我：“原来都是你告诉他们的”。是的，她认为只要我不说，她照顾的那个洋人小孩就不会知道有中国人还在吃猫肉狗肉。有时候我不能理解为什么人可以这么短视，以至于连面对事实的勇气都没有。对我自己，我没吃过猫肉，小时候吃过狗肉，我的家乡人现在应该还在继续吃狗肉，国内显然是没有关于商用猫肉狗肉的立法，我也不觉得吃狗肉比吃牛肉更残忍，所以我不觉得这是个问题。对于她，她想要改变外国人对中国人吃猫狗的刻板印象，那么唯一的办法难道不是推动国内动物保护的立法吗？隐藏吃猫吃狗的事实，掩盖厦门脏和乱的街区，解决不了任何问题，只会暴露心虚和自卑。

下次若有人告诉你，在中国没有人吃狗肉，你也许可以问问他是否真的爱自己的家乡。因为在他们那里，乡愁也许不是埋葬了故去亲人的土地，而是一种标签：“我来自文明地区”。

高一那场电影，笑得最欢的，是同班一个叫易斌的天才少年。不知道他现在身处何方，只愿他眼里永远有疯狂的石头，而没有疯狂的赛车。