今天安上牙套了。凌晨五点，疼醒。下面四颗门牙，持续不停地疼着。
我遇见过很多疼痛。上小学时，冬天，晚上忘记把两只鹦鹉从阳台搬进房间，它们冻着，绝望地嘶叫着死去；肺癌晚期的继父整夜地呻吟；得了胃癌的带不动沉默着；插上氧气管的带不动流着泪；痛经的小叶给我发着短信：“疼”。
地球孕育了很多生命，死去的远远多过活着的，活着的也将死去。这些生命中，有痛觉中枢神经的那些，都经历过疼痛，在母亲的疼痛中出生，在自己的病痛中死去。
我相信，在不远的将来，人类可以跨过永生这道门槛。在那之前，一定先战胜了所有的疾病和疼痛。多美好的世界，那时的人们回看我们，就像我们回看黑暗的中世纪，生命如草芥。那时的世界没有疼痛吗？人们也许会治好猫狗和马的疾病，让他们远离疼痛的苦难。但是老鼠呢？鱼呢？蚊子呢？当人成了神，他仍旧依照不同物种与自己的亲疏远近分配福利么？在整个宇宙被开发完成前，人类必定不会把资源用在与我们如此疏远的物种的福利上，我们这个物种就是自私的。这个宇宙中的所有智慧生命都是自私的吗？
如果人类在灭绝前开发完了整个宇宙，与其它所有的智慧生命大和谐了，下一步该做什么？能不能穿越回今天替我治一治牙疼？看来人类并没有活到那个时候。又或者爱因斯坦是对的，只可能穿越到未来，不可能穿越回过去