梦到我跟外婆住，念中学，然后我正在很大程度地自愈自己患的一种很严重的精神疾病，类似狂躁症，急了之后就开始胡言乱语，然后很容易彻底崩溃，貌似梦里有更详细的关于病情的描述我忘了，病因是同学和网络上的语言暴力对我造成的压力，并且每次当我想把这些压力告诉我妈时，她就不耐烦，甚至也语言暴力我，因为她压力也大。于是我就把这些压力郁积在心中，经常爆发，就是病了。然后现在跟外婆住，虽然也无法交流这些，但是与她的这种相处距离以及她对我的无条件的爱，让我的心情慢慢平复，于是开始自愈。
梦的开端好像是具体的事件，有其他人物的，地点在外婆老房子前面的中山台，后来才梦到这些抽象的自我分析。现实中我在小学和中学阶段确实在外婆家住过很长一段时间，回想起来，与外婆相处确实是梦里那种感觉，反正比跟我妈相处舒服太多。小时候我也确实有遭受各种语言暴力且无处诉苦，工作以后在厦门做实施时，有时候脑袋里会有两种声音，一快一慢，一焦躁一平静，厦门同事跟我说这是缺钾(还是缺碘我忘了)。前段时间我妈让我去查下有没有甲亢，她说她前几年查出来甲亢，现在已经快治好了。
醒来的一瞬间有种感觉，觉得这个梦触及了我人格中很深层次的东西。与外婆住的感觉有点像成年后的现在，孤独，但是独立，于是开始慢慢地与自己心中那个发出母亲的怒吼声的恶魔和解。
我觉得明天要去看一下我的GP(家庭医生), 问问他检查甲亢的事。可是万一查出来了，可能会影响我的pr申请。而且治好之后，学琴可能就没有现在这么快了？也许等明年拿到pr再说吧