梦到自己还在上中学，晚自习，一个原本不太喜欢的英语老师把我叫到教室后面的房间里开小灶复习，其实就是她在一旁干她自己的事，我自己做作业罢了，我不仅不觉得不舒服，还有种扭曲的优越感。貌似第二天要大考。可是明摆着这样开小灶并不会真的提高成绩啊。自习结束后我回到座位，大家问我什么情况，语带羡慕，同桌还开我和老师的玩笑，我正想着托辞，就醒来了。现在回忆中学，很多事情本可以用更高的情商做得更好，未来也定会如此回忆今天吧，但身处当下，没有人指点，宝贝我真的没办法做到最优，因为我不知道什么是最优。两次回国找你的时候，我都有一种感觉，就是在那个时刻，我的那个处境，这个宇宙中，一定是有方法可以挽回你的。就是说，如果是上帝去做我正在做的事，每一步都走对，一定可以挽回你。而我不知晓那种方法，可能每一步都错，于是要承受永远失去你的痛苦，于是我不能接受这样的现实。你看，出轨是我痛苦的根源，做个正直的人是真正免于内心痛苦的方法，可是我却纠结于挽回你的方法。人们说，两点之间，曲线最短，但是人一旦着急了，就去走直线，就把一切都搞砸了。就好象小时候，眼里只有高考，不知道知识的海洋多么宽广，如果稍微放宽点眼界，用搜索引擎查一查我那与日俱增的关于数学物理的疑问，对世界的理解会更深，成绩也一定会更好，而小小的我却一直以为这些疑问到了大学里就会迎刃而解，于是到了大学后更加失望。所幸的是，我好像还没有完全丢掉对世界的好奇心，一把年纪了还在YouTube上看李永乐视频看得津津有味