凌晨三点醒来，口渴极了。昨天好像又梦到我妈了，我的潜意识里究竟有多渴望和她和解？我只知道在我醒着的时候，即使对她怒意已消，也丝毫喜欢不起来。这会儿我突然想起生父刚去世那几年，每天醒来总是看到她坐在我床边，忧愁地望着我。小孩子总是觉得一切都与自己有关，爸爸去世是因为自己不乖，妈妈伤心是因为太爱自己。现在我才意识到，那时她是想从我眼里看爸爸的眼睛吧，就像我想从璐诗妈妈的眼里看她的眼睛一样。后来她就开始了漫长的怨妇之路，总是在我面前抱怨生父的缺点，以至于我成年后每次想起，都会加深对她的怨恨。但其实她应该是很爱我生父的吧。
怨妇之路在她和我继父结婚后依然延续，他们吵架的声音就是我青春期的背景音。那时我一直是站在母亲那一边的，后来我答应她，永远不参与他们的吵架。她完全没有想到这样的环境和这样的协议对我会造成什么样的影响。有次他们吵架时继父说了句"念念不忘小戴"，我当时想对他说“那不是应该的吗”，也许因为有协议在先，我一直也未能表达对继父那句话的不满。也许这情绪就成为我青春期对继父怨恨的起点。对继父的恨最激烈时我跑到外婆家去住，我妈说继父伤心得哭了。
上大学后我就完全原谅了继父，对他的恨全都转化为爱。他去世后，这些爱又转化为对母亲的恨。
每个人都有做错事的时候，因为一件事就对一个人下结论是不对的，那时候我逃跑到外婆家，舅舅跟我说，没有绝对的好人也没有绝对的坏人，就是这个道理吧。我是不是只看到了逝去之人的优点和眼前人的缺点？也许继父没有那么好，母亲也没有那么坏？甚至璐诗也没有那么好，机器人也没有那么坏？不是的吧，机器人明知道璐诗不来我会伤心至死，依然暗地里操纵我和璐诗的感情，她是真的坏。
而母亲，母亲做错太多事了，她为了自己愚昧的"面子"毁了继父的葬礼，毁了我对继父最后的回忆。她为了一点微薄的遗产与继父的子女不共戴天。从我小时候起，她就操纵我的生活，操纵我的学业，操纵我对继父的感情，在我毕业后，她依然试图用谎言操纵我。她这些行为在中文里甚至没有一个恰当的词语可以概括，而英文里是有的：manipulating。这些事她无法洗白，我也无法原谅。
也许知道自己为什么恨以及为什么爱，是与自己和解的第一步。璐诗，你是不是早已经历了这个过程，又或者你选择在感性的路上一条道走到黑？你过得好不好？我今天依然想你