夢到和Lucy一起去買書，她想買一本新出的小說，開始我們去的是那家我常去的time out book store，她找了一遍沒找到，我說你要不再找找non-fiction區，她說喔還有這個區，結果還是沒有找到。接著我們去了我老家的圖書館，圖書館的二樓走廊上竟然擺滿了新書，而且大部分是英文書，可是還是沒有Lucy要買的那本。於是我們來到借閱處，找工作人員查詢，一位年輕男士很耐心地為我們查詢，然後告訴我們這本書館內沒有翻譯版，只有英文原版，而且是活頁裝訂的。說完拿出厚厚一疊書稿，大概有二十厘米高，文字打印在格子裡，裝訂的方式是小時候學校裡用的科作業紙的裝訂方法，即在頂部的側面封上一層蠟罷了。Lucy說，既然翻譯版還沒有出版，我把原稿買回去翻譯吧。我暗自驚奇，一直想開一家書店的她竟然成為了一名譯者。工作人員說，美國的譯者用了十八天就把全書譯完了。Lucy說，給我40天吧。我心中激盪起驕傲和懷疑，畢竟，中國最好的作家都在做翻譯，身旁這個波瀾不驚的少女真的蛻變到如此傑出了嗎？我們付了80刀買了書稿，那玩意真沉啊，我必須雙手合抱才能拿起。我欣喜地發現我們兩人已經像小時候那麼要好了，於是激動地告訴她我為她寫了好多愚蠢的詩和日記，大部分都刪了，剩下的存在某某地方。說完來不及看她的反應，一下抱住她的脖子，說出那句我實在太想你了，便哭了起來。這徹底的釋放帶給我深深的愉悅，這愉悅強烈到讓我直接從夢裡醒來。醒後第一個念頭是，媽的連春夢裡也沒有性，是不是真的要陽痿了