梦到送叶璐诗回学校，一栋栋小小的建筑，好像我的小学。她让我不要送了，我还是在她后面紧紧跟着。转过了校园里的栋栋高楼，我追上去把外套脱了套在她身上，说冬天冷你穿得太少。惊喜地看着她穿上了，把袖子也套上了，笑着对我说谢谢。我又说，记不记得小时候你穿我的白色羽绒衣，可好看了。她说哈哈哈哈你记不记得那时候我跳广场舞的扇子是什么颜色，我说紫红色。
然后梦醒了。
我经常梦到小学校园，六岁的时候，父母在外地看病，姑妈带我到小学报名。报名那天学校里有好多人，家长带着孩子，我从没见过那么多人，我心里丝毫没有新鲜和兴奋，只有错愕和恐惧。注册的时候，一个老师问我哪个是圆形哪个是三角形，我答对了于是通过了。报名就结束了，比我想象得快很多。整个小学一年级父母都在上海看病，那时我成绩巨差，一百分的试卷考过四十多分。后来我妈让我留了一级，复读的那年似乎是我妈陪着，于是状态很好，我记得只有一次考试考了98，其它都是100分，于是慢慢找回来一些信心。可是那种对学校的恐惧一直埋在心里，伴随着我的整个学习生涯。

璐诗没跳过广场舞，也没挥舞过紫色舞扇。也许那是我潜意识里的标签。也许能不能再见到她已经无所谓了，她就是那个小小的，小小的姑娘，穿着白色羽绒服，很白很白。

这个梦之前貌似还做了个梦，给喵姐发了条暧昧微信之类的，她秒回了四个字：没空跳车。我感觉很受伤，然后按了一个按钮，把对方从当前对话列表中删除却不删除聊天记录。

一次次告诉自己别做舔狗，却连梦里都在舔，为什么