昨天早晨梦到生父了。
陈路是我的小学和中学同学，我的父亲去世一两年后，他父亲也患病去世了。梦里我和他一起焦急地找一台电话，终于在一个我们初中班级的教室里找到了，这是一台免费的却很难打通的电话。难打通的原因是电话那头的接线员是食堂大妈，她们总是不耐烦地挂断电话，而少有通知到被叫用户的时候。陈路先打，没有打通，败下阵来。我正准备去试试看，听到旁边一个叫黄石灰的同学说话了：“你们就不能回家找妈妈拿320块钱打个电话吗，非要用这个免费的?”。我很生气的样子，走过去指着他的鼻子骂了一通，回来继续打电话，食堂阿姨接了，我用英文又是一顿骂，大意是我是很重要的人，我要找的也是很重要的人，她不帮忙接过去就死定了之类，我记得我用了“CEO”，还用了很多很脏的单词，最后说我要见Mr.Dai，然后她就去叫了，我就等，等了很久很久，那边我的爸爸拿起了电话，但他没有发出声音。我于是说，我现在很喜欢一个女孩，但她不喜欢我；再之前，我爱一个女孩，我却背叛了她；这里的移民局不认可我的国内工作经验，我在找律师申诉。电话那头还是没有声音，但我知道他在那里。当我在梦里想象他要对我说什么时，我有点清醒了，我想他可能会说，不要骄傲，人外有人，但我立刻意识到这是继父的遗言。恍惚间，继父站到了父亲身边，父亲拿着话筒，而他们所在的环境，好像一个建筑工地，周遭的门窗是简陋的、临时的，而这个工地，是在很高很高的楼上。
父亲临终前几天，总是握着我的手，但他已经不能说话，那时我7岁。昨晚我把这个梦告诉姑妈，我问她们能否帮我猜一猜那时父亲究竟想对我交代什么呢。她们说，那时你太小，你爸爸放心不下你呀。姑妈们看到我的梦之后很伤心，嘱咐我保重身体好好工作之类。她们对我的爱是无条件的，因为那是继承自她们对我父亲的爱，可是他们并不真的了解我，更不知道我曾那样背叛我的爱人。实际上，除了我，这世界上还有谁知道我的虚伪与自私呢？